# Сбор данных и анализ групп пользователей социальной сети ВКонтакте

## Ход работы

1. **Выберите 2 тематических сообщества.**

Желательно, чтобы сообщества относились к одной тематике. Например можно исследовать 2 разные группы, посвящённые Гарри
Поттеру, или предположить, что фанатам Гарри Поттера могут нравиться ещё и Голодные Игры или Сумерки и сравнить их
сообщества между собой.

1. **Сохраните списки участников выбранных сообществ. Есть ли пользователи, относящиеся к обоим сообществам?**
2. **Сохраните последние 2000 постов каждого из сообществ (ничего страшного, если их вдруг чуть меньше, в таком случае
   берём все, что есть). Используются ли в постах хэштеги? Если используются, то составьте топ хэштегов по встречаемости
   для каждой группы, визуализируйте полученные результаты. Сравните списки на предмет пересечений.**

Иными словами, найдите непрерывные наборы символов, начинающиеся со знака #. Сохраните такие наборы по отдельности для
обоих сообществ, посчитайте количество повторений, проверьте на пересечения. Для визуализации подойдут matplotlib,
plotly express и другие библиотеки с аналогичным функционалом.

1. **Посчитайте количество постов за каждый час суток для обоих сообществ, визуализируйте результаты. В какое время
   суток наиболее активны участники социальных групп? Совпадают ли часы с наибольшей активностью для обоих сообществ?**
2. **Постройте социальные графы для обоих сообществ.**

Если во 2 пункте пересечений не было обнаружено, постройте 2 отдельных графа. Если пересечения по пользователям всё же
есть, смотрите на то, насколько большие сообщества вы взяли. Графы можно объединить в 1 или исследовать по отдельности,
если общий граф тяжело воспринимать визуально.

1. **Сколько узлов получилось в каждом из графов? А сколько рёбер?**
2. **При помощи кластеризации выделите *сообщества* внутри обоих графов. Сколько *сообществ* получилось выделить в
   исследуемых графах?**

Внутри крупной социальной группы, как правило, можно выделить небольшие *сообщества*. Например, в учебной группе часто
есть несколько небольших компаний друзей. В получившихся после выполнения предыдущего пункта социальных графах выделите
такие *сообщества*, применив кластеризацию.

P.S. слово *сообщества* в 7 задании выделено курсивом, чтобы не возникало путаницы. В этой лабораторной в целом мы
работаем с сообществами-группами в контакте, а в 7 задании мы ищем *сообщества* знакомых между собой пользователей
внутри этих групп.